It is your special quality now that you can really get rid of your fear completely.
Het is jullie speciale eigenschap dat je werkelijk compleet vrij kunt worden van je angst.
What is there to be afraid of wife or afraid of husband?
Waarom zou je bang zijn van je vrouw of van je echtgenoot.
What can he do to you?
Wat kan hij je aandoen?
At the most he’ll kill you, so what, you are going to die anyway!
Hij kan je hooguit doden, en dan, je gaat toch dood.
So the fear of death is another nonsense people have.
De angst voor de dood is weer zo’n andere onzin die mensen hebben.
First time when I started My work everywhere they asked Me, "What about death?"
De eerste keer, toen ik mijn werk begon, vroeg men mij overal: “Hoe zit dat met de dood?”
I said, but just now you are living; why are you asking, "What about death?"
Ik zei: “Maar je leeft juist nu, waarom vraag je naar de dood?”
So many people ask Me question, "What about our death";
Zoveel mensen stellen mij de vraag: “Hoe zit het met de dood?”
with why do you want to know about it?
Maar waarom wil je daarover iets weten?
I'll tell you what about today, just now.
Ik zal je er iets over vertellen vandaag, gewoon nu.
So this is another mad idea - that we should know about our death, what's going to happen,
Het is een verkeerd idee, dat we iets moeten weten over onze dood,
and whatever happens.
wat er gaat gebeuren. Als je eenmaal dood bent, is het gedaan met je,
You don't have to do anything after that.
je hoeft daarna niets te doen.
So what's the use of knowing when, when you will die, what will happen to you?
Dus wat is de zin van te weten wanneer je doodgaat, wat er met je zal gebeuren.
Whatever has to happen will happen.
Wat er ook moet gebeuren, zal gebeuren.
We never ask, that when I sleep what will happen to me, do we?
We vragen toch nooit: wat er met ons gebeurt als we slapen?
And this is a permanent sleep and we worry so much about it that we should know what
Dit is een permanente slaap en iedereen maakt zich er zoveel zorgen over dat we moeten weten
will happen after death.
wat er daarna gebeurt.
One has to die at the time whenever it has to die, because whatever is born has to be
Men zal sterven wanneer men moet sterven, omdat alles wat geboren is, eens moet
dead.
sterven.
But you do know that you have got eternal life.
Maar jullie weten dat jullie het eeuwige leven hebben.
You can never die.
Je kunt nooit echt doodgaan.
Death is not this body disappearing; death is where you are absolutely without any control
Dood is niet de verdwijning van het lichaam, dood is: als je absoluut geen controle meer
of your soul live.
hebt over je ziel.
There are many great souls I know that have taken birth daringly into societies which
Er zijn vele grote zielen, dat weet ik, die het gewaagd hebben geboren te worden in slechte maatschappijen
are very much, I should say, deteriorating and are in danger of getting destroyed because
en die dreigen vernietigd te worden
of stupidity they do.
door de stommiteiten die zij doen.
So this happening, that we are afraid of death, is absolutely absurd for Sahaja Yogis.
Dus dit gebeuren, dat we angst zouden hebben voor de dood, is absoluut absurd voor Sahaja yogi’s.
What is there to think even about your death?
Waar is het zelfs voor nodig om aan de dood te denken?
There is nothing like death for you because you have got eternal life.
Niets van dat alles is zinvol voor jullie, omdat jullie het eeuwige leven hebben.
It's not that you continue with the same body.
Het is niet zo dat je doorgaat met hetzelfde lichaam,
You may go on changing your dress but you are living, you are aware, and you know even
je kunt zelfs je kleding veranderen, maar je leeft, je bent bewust en je weet dat je,
if this body is not there-you will be there; all the time, available for Sahaja Yoga, for
zelfs als dit lichaam niet dood is, altijd beschikbaar zult zijn voor Sahaja Yoga,
anything that is to be done in the name of reality.
voor alles wat gedaan moet worden in naam van de realiteit.
So you must know your position as eternal being what is your work, what is your idea,
Dus je moet je bewust zijn van je eeuwige wezen, van wat je werk is, van wat je ideaal is,
what you have to do.
van wat je te doen staat.
So one has to get rid of this idea of death because death doesn't exist for you.
Dus men moet zich losmaken van dit idee van de dood, omdat de dood niet bestaat voor jullie.
It's finished.
Het is afgelopen.
Moreover, all such people who are afraid of their death go on having insurances, this,
Bovendien, al deze mensen die angst hebben voor hun dood, gaan door met verzekeringen nemen ed.,
that, all headaches, see, and ultimately what happens?
het geeft je alleen maar hoofdpijn, zie je. En wat gebeurt er uiteindelijk?
All these worldly things you leave here and you depart.
Al deze wereldlijke dingen laat je hier achter en je vertrekt.
There is I don't think anybody could carry even a little dust with that soul
Er is niemand die ook maar een stofje kan meenemen met
which is departing.
die vertrekkende ziel.
But in your case, when you people are no more on this earth so called,
Maar in jullie geval, als jullie zogezegd niet meer op deze aarde zijn,
then you don't carry all this material things because you have already given up.
dan zal je niet al deze bijzondere dingen meeslepen, omdat je deze reeds opgegeven hebt,
You have no interest in them.
je hebt er geen interesse meer voor,
You're not materialistic so your spirit is free, and when you die what happens to you
je bent niet materialistisch. Je ziel is dus vrij en als je sterft, is wat er met je gebeurt
is a very simple thing - that you feel very liberated, absolutely.
iets heel simpels: je voelt je zeer vrij, absoluut vrij.
And then you feel your freedom completely, and you can decide what you want to do.
Je voelt je vrijheid volledig en je kan beslissen wat je wilt doen;
It's all under your own guidance, your own desire; everything works out.
alles staat onder jouw eigen leiding, jouw eigen wensen, alles zal verwezenlijkt worden.
You don't feel that you have come out of your body, and this is what should tell you that
Je voelt niet dat je je lichaam verlaten hebt en dit is wat ik jullie zou moeten vertellen:
there should be no fear of death, but on the contrary - it should be welcomed.
dat er geen angst hoeft te zijn, maar integendeel, de dood moet verwelkomd worden,
Because you will feel much more liberated, much more at ease.
omdat je je meer bevrijd zult voelen, meer op je gemak.
You don't have other problems that you have to in any case carry on in this world so because
Je hebt geen andere problemen dan dat je in ieder geval in deze wereld moet voortgaan
of this body.
met dit lichaam.
Now see I have to take some medicines, I have to take vitamins; don't have to take anything,
Ik moet enkele medicijnen nemen, ik moet vitamines nemen … ik hoef niets te nemen,
don't need it.
ik heb niets nodig.
This body's finished is a very good idea.
Dit lichaam is voorbij, zeer goed!
They're so troublesome it is you see.
Het is ook zo zorgverwekkend, zie je.
All the time despite the fact that you may say that, "Oh I don't care for this body,"
De hele tijd, ondanks dat feit, zou je kunnen zeggen: “Ik trek me van dit lichaam niets aan”
and all that, but this body won't leave you.
en zo meer, maar dit lichaam zal je niet zomaar verlaten.
This is the most sticky thing we have is our body.
Ons lichaam is het meest plakkerige ding dat we hebben.
So to forget about death should be the easiest thing for you.
Dus de dood te vergeten zou voor jullie zeer gemakkelijk moeten zijn.
What gives me the greatest enjoyment is to see how you love each other, care for each
Wat me de meeste vreugde geeft, is te zien hoe jullie van elkaar houden, voor elkaar zorgen,
other, joke with each other and dance with each other.
grapjes maken met elkaar en met elkaar dansen.
This is the greatest thing that I enjoy.
Dit is waar ik het meest van geniet.
I don't want to get rid of this idea of Mine.
Ik wil dit idee niet kwijtraken,
Despite the fact, so many times I find it's hard to believe how could Sahaja Yogis behave like this,
ondanks het feit dat ik vaak vind dat het moeilijk te vatten is hoe Sahaja yogi’s zich zo kunnen gedragen
and try to create rifts, and distances between the people who are realized souls.
en proberen kloven en afstanden te scheppen tussen mensen die gerealiseerde zielen zijn.
Because realized souls anywhere in the world, you should see them, they respect each other.
Omdat gerealiseerde zielen waar ook in de wereld elkaar respecteren
Not only respect, cared and never talked ill of another realized soul.
en dat niet alleen: ze zorgen voor elkaar en spreken nooit kwaad van een andere gerealiseerde ziel,
Never.
nooit.
My only blessings to you is that you grow in it and grow in it and become greater and
Mijn enige zegen aan jullie is dat je erin zou groeien en groeien en
greater people; never thinking that you are better than others;
grotere en grotere mensen worden, nooit denkend dat je groter bent dan anderen,
never thinking that you are special than others.
nooit denkend dat je specialer bent dan anderen.
This will definitely soothe you down completely.
Dit zal je totaal bevredigen.
Somebody might have hurt you somewhere, doesn't matter.
Iemand kan je gekwetst hebben, het geeft niet,
Somebody must have scolded you, doesn't matter.
iemand kan je een standje hebben gegeven, het maakt niet uit.
What is your capacity is to - love another person, and to be affectionate and kind.
Jouw bekwaamheid is om van andere mensen te houden en liefhebbend en vriendelijk te zijn.
I'm really amazed how these 25 years have passed with all kinds of
Ik ben er werkelijk over verbaasd hoe deze 25 jaar verstreken zijn.
stupid problems, and nice things and - such a mixture.
Een mengeling van allerlei domme problemen en aangename dingen.
And all those things have never disturbed Me; I was never disturbed.
En al deze dingen hebben me nooit verstoord.
I used to act sometimes that I am angry, or sometimes I used to say
Vroeger deed ik soms alsof ik kwaad was, of soms zei ik
things which I should not have normally said, because it was needed to be said.
dingen die ik normaal gesproken nooit gezegd zou hebben, omdat ze gezegd moesten worden.
But, on the whole, like sitting in a very big ship you can say, we all are elevated
Maar over het geheel genomen, zou je kunnen zeggen dat het is
into the realm of Divine Love.
in het rijk van de goddelijke liefde.
And this is what one has to enjoy.
En dit is wat men moet bereiken.
One person if he has that love and compassion,
Als iemand die liefde en dat medeleven bezit
and that pure love, then that person can emit it to others,
en die pure liefde, dan kan deze persoon dit overdragen aan anderen
and the record of this compassion is extremely
en verhalen over dit medevoelen zijn uiterst mooi,
beautiful, which cannot be described in words.
dat kan niet met woorden beschreven worden,
Like yesterday I couldn't speak.
zoals gisteren, ik kon niet spreken,
In what words I could put My feelings?
ik kon mijn gevoelens niet beschrijven.
I thought there are no words yet created on this earth to express My deep feeling
Ik dacht: “Er zijn geen woorden gecreëerd op deze aarde om mijn diepste gevoelens te uiten,
that how you people have taken Sahaja Yoga so well and have understood it.
dat jullie Sahaja yoga zo goed opgenomen en begrepen hebben.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.